---
layout: post
title:  “未来我是谁？”
category: Opinion
description: 一年一年又一年，10年后，你我再见，彼此又会是什么模样？
---
#未来我是谁？
多啦A梦，伴我同行里，当儿时的伙伴都已长大，我开始想，未来我是谁。
小时候，最渴望的就是长大。幼儿园时，盼着上小学，虽然年龄未到，父母还是同意了。一个年级一个年级的向上走，以为到了六年级就是学校里最大的了，可是到了五年级时，小学就和初中合并为一个学校。到了初中时，又有了高中。到了高三，却有人读高四。大学本就更不用说，有硕士生，博士生。

#什么是教育？
教育就是学习吗？自我教育，外界教育。教育不仅仅是指呆在学校里。教育可以是持久的。教育是自我的发掘。唤醒内心。
什么是什么 什么不是什么
什么怎么样 什么不会怎么样

#面向对象编程
在计算机中，有一种思想叫做面向对象编程。世间所有都是对象。对象就有自己的属性，有自己的行为和方法。对象是虚幻的，实体是客观存在的。对象好比是一类实物的高度抽象总和。对象还可以多重继承。一个对象我们叫它一类，类别可以派生。单词里面也有派生，在原有的内容上，加上一些前后缀。类还可以是抽象的，只是逻辑的体现，不涉及到实际的类实现。
面向过程的编程，是最基础的最好理解的一种思想，因为我们平时就是这样处理事件的。而现实世界，是由一个个对象组成的。

#什么是问题？
问题是一种疑惑，问题是一种不确定，问题需要思考，问题是由疑问词引导的，what、how、why、where、which、who、when、weather。什么是世界？世界从何而来？这样的问题很大。今天中午吃什么？你喜欢什么颜色？这样的问题很小。什么叫做面向对象编程，这样的问题很专业化。问题由何而生，思想。思想使得问题诞生，思想使得问题解决。

#词汇
约为抽象的词汇，约需要稀释，稀释是理解的基础。将之融入到你自己的世界去，才是理解。记忆是理解的基础，但是记忆不是理解，记忆可以完全不理解，理解也不一定完全需要记忆。因为不同的词汇组合成句可以表达同样的含义。但是，精确度却不同。伟大的写作者能够凭感觉，选择出最适合的词汇来描述它心中的情感和理论。合适两个字，本事就值得思量，你针对不同的人群，就会用不同的词汇。这是在于，你会思考阅读者的阅读基础，给小学生写文章，你就不会用很多生僻难懂的词，你会试着去用简单的常见的词，表达你的意思。随着年龄的增长，我们以为我们越来越懂得运用词汇。其实不然，我们在含糊的运用。不过，这也是中文本身的特点之一，在懵懵懂懂中去体会。道可道，非常道。只可意会不可言传。在学会表达用抽象词之前，要学会具体的词。在学会讲道理之前，要学会讲故事。感情必然有个寄托物,寄情于事，寄情于理。
人出生，就开始表达，第一声啼哭就是一种表达。长而成人，内心必然会有想要说的，想与人分享，自己的体会感悟。

#知道
小学时，不知道中学还要分重点还要排名，上大学之前，不知道还可以再读研究生，读博士生。就这一件事，我不知道的就很多，随着时间和地点的变换，才知道得更多。



